Bienvenue dans 7'JIM !
Nous sommes le vendredi 28 août 2020.
Écoles : le protocole sanitaire de la rentrée.
Mercredi, le ministre de l'Éducation nationale Jean-Michel Blanquer a donné une conférence de pressepour clarifier le protocole sanitaire qui sera appliqué dans les écoles à la rentrée.
Parmi les mesures annoncées :
- le masque sera obligatoire pour les adultes de la maternelle au lycée,et sera fourni par l’établissement.
Il sera également obligatoire pour les collégiens et les lycéens, et à la charge des parents.
- dans les écoles, distanciation physique et limitation du brassage des élèves ne seront plus obligatoires.
- si un enfant ou un membre du personnel est symptomatique,des tests seront réalisés, afin de remonter la chaîne de contamination.
En fonction de la situation, des mesures d'isolement,ou la fermeture d’une classe ou d’une école pourraient être décidées.
- en cas de reprise de l’épidémie dans une région,un enseignement mi-présentiel, mi-distanciel pourrait se mettre en place.
Emploi : une aide à l’embauche des personnes handicapées.
Mercredi, le Premier ministre Jean Castex  s’est renduaux universités d’été organisées par le Conseil national consultatif des personnes handicapées (CNCPH).
Il a annoncé que le dispositif d'aide à l'embauche destiné à favoriser l'emploi des jeunesallait être étendu aux chômeurs en situation de handicap.
Cela signifie que l'aide au recrutement pour une entreprise sera de 4 000 euros,sous réserve d'embauche en CDI ou CDD de plus de trois moiset à condition que le salaire de la personne embauchée ne dépasse pas deux fois le SMIC.Les contrats de travail devront être signés entre le 1er septembre 2020 et le 28 février 2021pour donner droit à cette aide de 4 000 euros.